Quelle pari risqué que d'offrir une version live du meilleur film d'animation de l'histoire. Pourtant Disney s'en sort à merveille et offre son adaptation live la plus réussie! La Belle et la Bête est un enchantement auditif et visuel de 2h porté par un casting exceptionnel et grand luxe! On a plaisir à écouter les chansons du film de 1991 et d'en découvrir de nouvelles. On est impressionné par les effets visuels qui nous ramène en enfance. Si le scénario prend peu de risque en étant presque calqué sur celui d'origine, quelques nouveautés sont présentes et permettent de donner un passé aux personnages et donc un peu plus de profondeur. Cependant c'est pas par cet aspect que le film brille mais c'est pas ce qui lui demande. Il nous enchante pendants deux heures, nous fait couler quelques larmes et nous rappelle qu'il est bon de retomber enfance!