"Super 8" est tout simplement un régal ! On prend un réel plaisir à suivre cette bande d'adolescents 
cinéastes mener son enquête ! Leur jeu est excellent et ce film dans le film est une bonne idée ! 
Le mélange des genres, l'atmosphère générale, l'intrigue font de ce film une vraie réussite ! 
On se trouve replongé dans l'ambiance de certains vieux films américains et de plus, 
les scènes sont très bien filmées... L'idée générale est loin de E.T. et la comparaison 
n'a pas d'intérêt ! Bien sûr, ne surtout pas louper le générique de fin qui est la cerise sur le gâteau !