Voici enfin le film qu'on dit Spielbergien au possible et qu'on annonce comme un super divertissement de qualité. Alors je l'ai vu en VF, VF que je trouvais catastrophique dans la BA, mais bon, on fait avec ce qu'on a. Alors je tiens à dire que Abrams à la réal ça me laissait un peu septique. En effet, j'ai détesté M.I 3, Cloverfield qu'il a produit (dont on pensait à un moment que Super 8 pourrait être la prequelle/séquelle), par contre j'avais beaucoup aimé son Star Trek (ne connaissant pas du tout la série ou les autres films), il envoyait le SWIII de Lucas aux oubliettes (là où était sa place en fait) dans le genre SF grand public). J'avais peur qu'il tombe dans le mysticisme à deux balles genre Cloverfield ou Lost où les fans aveuglés car ils ont l'impression de réfléchir répondent aux questions pour les scénaristes. Alors c'est pas le cas, gros gros plus pour le film donc. Ce que j'ai aimé c'est avant tout qu'on a un divertissement qui se prend pour ce qu'il est : un divertissement, pas pour un film supra intelligent dans une symbolique débile, ce qu'il n'est évidement pas (genre Inception), et ne tombe pas dans la débilité la plus totale à la Transformers. Alors on a des grosses ficelles : genre le noir qui doit tirer sur la bête, que va t'il se passer ? on le sait tous ce qui arrive à ces personnages dans ce genre de film (et ceci n'est pas du racisme de ma part, on l'a tous remarqué), ou bien des objets qui sortent de nul part : "mais il sort d'où sa corde là ?". On est bien au cinéma américain à grand spectacle. On se tape aussi la musique totalement banale qui vient sur-appuyer les scènes "émotionnelles", ce qui est dommage j'y reviendrai. En fait une qualité du film, outre son histoire qui ne tombe pas trop dans le cliché, c'est ses jeunes acteurs, je veux dire en général on se tape des mômes ultra chiant, insupportables qui ne savent pas jouer, et ceci même dans des megablockbuster, ici la gamine jouant Alice : Elle Fanning, elle est juste géniale, plus que sa soeur encore je dirai, elle a vraiment sa place au cinéma. Du coup je pose la question, on a des mômes qui sont des bons acteurs, pourquoi lorsqu'ils chialent faire un gros plan et foutre de la musique triste qu'on a déjà entendu 100 fois ? au contraire ça casse l'émotion, la beauté de la scène. C'est d'une vulgarité absolue de faire ça, du racolage pour faire pleurer la ménagère, alors que justement le film vaut mieux que ça dans son ensemble. Sinon la mise en scène est vraiment bonne, créant une ambiance proche au début d'un village des damnés ou bien l'invasion des profanateurs de sépultures, mais vu cette fois depuis un point de vu enfantin à la Spielberg un peu. J'ai plusieurs fois pensé à Jurassic Park devant le film, on sait qu'il y a quelque chose, mais on ne le voit pas, il peut être n'importe où. On a vraiment un vrai travail de passionné sur la mise en scène pour être le plus fluide que possible. Bon alors le film ne reste pas sans incohérence, et c'est un peu pénible. Je n'en dirai pas ici pour ne pas spoiler outre mesure, mais lorsqu'on les voit ça sort du film, on se souvient que c'est du cinéma, qu'on est pas dans ce village. Après l'histoire familiale fait vraiment cliché, mais contrairement à d'autres films elle n'est pas chiante à suivre, et puis il y a une scène finale très belle, ça dit quelque chose sur l'enfance, sur le fait de grandir, sur le deuil, ce que ne font pas les blockbusters d'habitude, où ça tombe dans le cliché le plus débile et insultant pour le spectateur. Du coup je ressors très satisfait du film, même si il y a pleins de facilités qui auraient pu être évitées. J'aimerai aussi parler d'un point qui m'a fait plaisir, la créature, ils ont fait l'effort surhumain, on dirait lorsqu'on voit l'ininventivité d'Hollywood sur cette question, d'inventer une technologie intéressante, quelque chose de nouveau, qui ne ressemble pas à quelque chose qu'on connaît. Après le design de la créature m'a un peu déçu, trop conventionnel. Après l'histoire semble assez universelle, belle et touchante. Enfin c'est pas non plus un chef d'oeuvre, mais ça diverti sans mentir sur la marchandise, sans prétendre être ce qu'il n'est pas, et sans être stupide. Du coup ça fait plaisir à voir.