Un Très bon film ! J.J Abrams nous livre là un film truffé de référence au 7ème art . Rien que le titre du film nous y fait penser , "Super 8", car oui super 8 est une caméra , la caméra qu'utilisent le groupe d'adolescents pour tourner leur propre petit film . Et justement durant ce film une catastrophe ce produit sous leurs yeux et celle de la caméra , "l'accident du train''. Cette accident va entraîner une suite de mystères et de rebondissement , ces mystères tiendront les spectateurs en haleine ! A noter aussi l'impressionnante performance des jeunes acteurs, en priorité pour Elle Fanning qui suit les ( merveilleuses ) tracent de sa sœur aîné Dakota ( qui ma d'ailleurs impressionné dans Man On fire ). Les effets spéciaux sont excellents et bien dosé , et le petit bonus du générique de fin est vraiment un cadeau pour les cinéphiles . En d'autres termes , c'est un film à voir rien que pour ces référence au cinéma du 20ème siècle .