J.J. Abrams avait brillé par son sens de l'innovation pour Star Trek, il surprend en faisant l'exacte inverse : 
tout le film n'est qu'une compilation d'hommages au cinéma fantastique des 70's 80's (principalement les films 
de Spielberg) et rien de bien nouveau à l'horizon. Les Goonies rencontrent E.T. qui ressemble au cafard de Men 
in Black (ou au monstre de Cloverfield), le tout dans une ambiance qui voudrait ressembler à la rencontre du 3è
type mais qui s'attarde par ses dialogues mous et qui louche plutôt du côté du soporifique Abyss. Tous les plans
semblent être étudiés pour faire mouche ou pour rappeler d'autres plans impulsifs qui eux étaient émouvants. Tout
 m'a semblé réfléchi, préparé. Rien n'est laissé au hasard où à la magie du cinéma. Les personnages sont bâclés 
(le gros égocentrique, le peureux, le fou qui fait tout péter sauf quand il faut, le jeune héros si courageux 
qu'il en est inhumain, la jolie fille intelligente qui finira avec le jeune héros... mais qui n'est pas très 
jolie d'ailleurs). Une très grosse déception et un succès incompréhensible devant tant de clichés.