Je m'attendais à être déçu vu le nombre de critiques négatives.. Et bien OUI ! Quel film chiiiiiiant ! Jamais vu autant de clichés dans un film, (à part dans Requiem For a Dream (of shit)) C'est l'apothéose des hommages merdiques ! TOUT Y PASSE ! Les goonies, E.T, Predator, Alien.. Tous ces films des années 80 dont le réalisateur n'a pas su s'inspirer pour ne pas COPIER. OUI. Ce film est une pâle copie de tout ce que le cinéma à fait depuis 30 ans. Ah oui, si vous n'aimez pas les pseudo amourettes entre gosses, n'y allez même pas. En plus ce film est d'une violence forte, entre Alien et JPark, avec des dialogues purement vulgaire. Si un membre de votre famille est mort récemment, n'emmenez pas vos gamins, ils y a des horreurs prononcés par ces pauvres gosses. Ce qui me fait mettre 0,5/5, c'est le bon jeu des acteurs dans la médiocrité constante du film. Je le redis, A CHIER
